Översatt och rättad av Froppa
www.Undertexter.se
Hej, detta är Aron.
Lämna ett meddelande
Hej Aron! Det är Sonja.
Jag vet att du troligen kommer vara
bortrest den här veckan -
– men tänk bara på vad vi kommer spela.
Snälla, vi måste bestämma oss
och vi behöver verkligen träna.
Jag lovar att det kommer bli roligt.
Och snälla ring mamma, hon är orolig.
Vi syns A.
Det är fredag kväll.
25 april 2003.
Jag åker precis in i Canyonlands nationalpark.
Det är bara jag, musiken och natten.
Älskar det.
Lördag
Blue John Canyon.
Guideboken säger 4 och
en halv timme till "Big Drop Repel".
Jag ska klara det 45 minuter snabbare.
Jag vet inte, jag tror vi ska ditåt.
– Vi gick den vägen sen tillbaka...
– Hallå!
– Så ni ska klättra Blue John också?
– Nej, vi ska till kupolen.
– Jag tror vi har gått vilse.
– Hon är vilse.
Vänta lite.
Då ska vi se.
– Ni är här.
– Är vi?
Det visste jag.
Och kupolen är där.
Jag kan ta er dit om ni vill.
Ursäkta för Fredagen den 13:e masken.
Jag är bara en psykopat
på vardagar. Idag är det lördag.
Det här kan jag inte ta av mig.
Mitt ansikte.
– Aron
– Kristi
Låt mig introducera dig
för min vän Megan.
– Trevligt att träffas.
– Det är en ära.
Så vad säger ni?
Ni är vilse och jag är en guide.
– Varför inte.
– Visst.
Den här vägen.
Så du har cyklat från Horseshoe?
Är det typ 32 kilometer?
27 på stegräknaren.
Jag trodde det var 27,6.
27,8 faktiskt.
Du är en sån där.
– Jag är inte en sån.
– Är du ofta ute här?
Det är mitt andra hem.
Där är det.
– Hur kunde jag missa det?
– Vilken tur att vi träffade dig.
– Vad är oddsen här ute?
– Eller hur.
Det enda stället i Amerika
du är säker från att träffa ett psyko.
Och vad händer?
Guideboken säger...
...att vägen går här igenom,
men jag vet en bättre väg.
Den coola vägen.
Garanterat så roligt man kan ha
med kläderna på.
Men det är bättre utan kläder.
– Man måste klättra lite.
– Vi klättrar.
– Och så måste man tränga sig.
– Vi kan tränga oss.
Så du tar oss hela vägen...
...in hit och säger att du inte är en guide.
Nej, jag är ingenjör.
Det här är vad jag vill göra egentligen.
Det är fantastiskt.
Jag har alltid velat bli supermodell...
...men jag tror inte det kommer funka.
– Tänk om de här sakerna rör på sig
– De har varit här i flera år de kommer inte röra på sig.
– Det kommer de visst.
– Va?
Allting rör sig, hoppas bara
att de inte rör sig idag.
Härligt.
Kom bara ihåg att allt kommer bli bra.
Herregud
Aron, är du oskadd?
Han är okej.
Han är en skit.
Du är en skit!
Kom igen.
Ni måste komma ner hit.
– Lita på mig.
– Lita på dig? Jag ska döda dig.
Snälla nån.
Snyggt hopp.
– Megan du missar det.
– Det är fantastiskt.
– Helvete.
– Hoppa bara, Megan.
– Är du okej?
– Snyggt hopp.
– Vi måste göra det igen!
– Igen?
Kameran
Blue John...
Blue John är faktiskt döpt efter Blue John,
som var Butch Cassidys kock.
Du vet Butch Cassidy and the Sundance Kid.
De brukade gömma sig här, antar jag.
Men de sprang också in
med vilda hästar och omringade dem...
...det var så de fångade hästarna.
– Vill ni ta en till bild innan jag sticker?
– Ja
Klar?
Ett, två tre...
– Kommer jag få träffa er igen?
– Det beror på om du festar?
Om jag festar? Ja, ibland.
Imorgon så har vi en fest om du vill komma.
– Du borde komma och ta en öl.
– Vart är det?
Det är typ 32km bort, nära Green River.
Bakom det gamla hotellet.
Det kommer att finnas
en jättestor uppblåsbar Scooby Doo.
– Det var trevligt att träffas. Vi ses.
- Hejdå.
Scooby-Doo.
Rock On.
Tror du att han kommer dyka upp?
Jag tror inte vi har en chans att tolka honom.
Du tyckte om honom.
127 TIMMAR
Det här är sjukt.
Flytta den här jävla stenen.
Snälla.
Kristi. Megan.
Tänk bara.
Helvete.
Härligt.
Fin och slö.
Söndag
– Kolla storleken på den här.
Hur fan kom den hit?
Hej, kompis.
Såja.
Den är 03:05.
Söndag, 27 april 2003.
Det här blir 24 timmar...
...fast i Blue John Canyon.
Precis innan Big Drop.
Mitt namn är Aron Ralston.
Mina föräldrar är...
...Donna och Larry Ralston
från Englewood Colorado.
Den som hittar det här
kan behålla videokameran...
...försök komma i kontakt med mina
föräldrar och ge dem det här bandet.
Det skulle uppskattas.
Jag gick ner för Blue John igår...
...när en sten lossnade...
...och rullade över min arm.
Nu sitter den fast.
Så den har en grå-blå färg.
Den har varit utan
blodcirkulation i 24 timmar.
Jag tror den är ganska borta.
Jag har nästan ingen mat.
Det är ungefär 300-400 ml.
Det var allt vatten.
Jag är i en ganska allvarlig situation.
Hallå!
Snälla, det är en här nere.
Hjälp! Jag är i kanjonen.
Snälla, hjälp!
Hjälp!
Här nere. Hjälp!
Tappa inte förståndet.
Aron...
tappa inte förståndet.
Inte dåligt.
Kvällsmat.
Imorgon ska vi ha en fest
om du vill komma.
– Ja du borde komma och ta en öl.
– Det kommer finnas en uppblåsbar Scooby Doo.
Scooby-Doo.
Mountain Dew.
Plastmugg.
Tack.
Kanske tar en öl också.
Det har jag inget emot.
Hej, detta är Aron.
Lämna ett meddelande.
Aron, det är mamma.
Jag hoppades på att få träffa dig.
Är du där? Hallå?
Inget brådskande.
Doug är i New York
Så det blir en lugn helg.
Ring mig.
– Vart ska du?
– Vet inte än.
– Där, Brian.
– Kanske Utah eller något annat.
– Ha det kul.
Det har jag alltid.
Då kör vi.
Måndag
Det känns konstigt att titta på mig själv.
Ledsen, jag hoppas det är okej.
Det är måndag.
Hela dagen en besvikelse. Jag
försökte sätta upp den här hävstången.
Hela morgonen
men det fungerade inte.
Det var värt ett försök
men det är för mycket friktion.
Klätterrepet är för elastiskt.
Det jag skulle behöva är
20 m statiskt rep.
9,8 mm
Tre eller fyra remskivor,
en sele, en borrmaskin...
...och en dragsats.
Och åtta stora män för allt dragande.
Det borde göra susen.
150 milliliter vatten kvar.
Som borde hålla mig levande till imorgon kväll.
Om jag har tur.
Jag har kissat två gånger.
Jag kissade nästan på mig.
Min kropp beter sig väldigt konstigt.
Den andra gången gjorde
jag det i vätskeryggsäcken.
Det luktar väldigt illa.
Det kommer säkert försvinna.
Det måste vara kylt som Sauvignon Blanc.
Inga nummer två.
Som säkert gör mina
insektsvänner besvikna.
Vi får vänta.
Få se, vad mer kan jag berätta om?
Det kommer en korp varje morgon.
Jag klockade den klockan 08:17.
Jag kan filma den åt er imorgon.
Omkring 09:30 får jag
15 minuters solljus.
Vilket är riktigt skönt.
Jag har hackat bort mer nu.
Det håller mig mer varm än något annat.
Jag börjar tro att handen stödjer stenen.
När jag hackar bort lite
sätter den sig bättre.
Jag hittade ett jättebra multiverktyg.
Det har inte varit särskilt användbart.
Köp inte det billiga kinesiska multiverktyget.
Jag försökte hitta min schweiziska armékniv.
Den här saken kom gratis med en ficklampa.
Ficklampan var oduglig den också.
Jag hade den i min bil för nödsituationer.
Inte för att jag skyller på dig, mamma.
Det finns massor med
bra stalkingsaker där.
Du hade aldrig kunnat
veta att jag skulle hamna här.
När vi tittar på det här senare
måste kameran vara igång?
Så du måste lämna kameran hos oss
om vi vill titta på något du filmat?
Bra, älskling.
Så han filmar henne nu.
Och vi kan se det där sen?
Så han ska kunna visa det här igen?
Gå iväg!
Vi kan se den där...
Bra gjort.
Bra jobbat, syrran.
– Ska jag fortsätta?
– Ja, älskling fortsätt spela.
Jag älskar dig.
Så...
...hur kommer jag in?
Vad är...
...kombinationen?
Om jag berättade det...
...skulle jag behöva döda dig.
Du har redan dödat mig.
Jag tror jag har kombinationen.
Vem är det?
Snälla.
Tisdag
Godmorgon allihopa.
Klockan är 07:00 här i Canyonland.
Och den här morgonen
har vi en väldigt speciell gäst.
Självutnämnd amerikansk superhjälte...
Aron Ralston.
Applådera för Aron.
Hej, det är ett nöje att få vara här.
Kan jag få hälsa till min mamma och pappa?
Mamma och pappa. Man får inte glömma
mamma och pappa, eller hur Aron?
Ja
Hej mamma, jag är ledsen över
att jag inte svarade i telefon här om dagen.
Om jag hade det
hade jag berättat var jag skulle...
...och då hade jag nog inte varit här.
Det är nåt som är säkert.
Men som jag alltid brukar säga...
...vi tjänar på din enorma egoism.
Tack, Aron.
Någon annan du vill hälsa till?
Brian, från jobbet.
Jag kommer troligen inte till jobbet idag.
Hör på den här snubben.
Vänta lite.
Vi har en fråga
från en annan Aron...
...i Förlorarcanyon, Utah.
Aron frågar, har jag rätt när jag säger att...
...även om Brian meddelar polisen...
...kommer de vänta 24 timmar
innan de skriver en rapport?
Vilket betyder att du
inte är officiellt försvunnen...
...till mitten av torsdagen, tidigast.
Ja, du har helt rätt, Aron.
Vilket betyder att jag troligen är död då.
Aron från Förlorarcanyon, Utah.
– Hur kan du så mycket?
– Det ska jag berätta för dig.
Jag jobbade frivilligt för räddningstjänsten.
Jag är något utav en stor jävla hjälte.
Jag kan göra allting själv. Förstår du?
Jag förstår.
Är det sant att trots...
...eller kanske eftersom du är stor jävla hjälte.
Berättade du inte för någon vart du skulle?
Ja, det är helt korrekt.
Någon?
Mamma, pappa...
Jag vill bara berätta att tiden...
...vi spenderare tillsammans var grym...
...och jag har inte uppskattat er
i mitt hjärta som jag kunnat göra.
Mamma, jag älskar dig...
...och jag önskar att jag
hade svarat på alla dina samtal.
Någonsin.
Jag älskar er.
Jag kommer alltid vara med er.
Ben.
Onsdag
Det är ingen Slurpee.
Det är som en påse med piss.
Jag ska hoppa igen.
Med kläderna på.
– Berätta för honom.
– Vi är väldigt oroliga för dig.
Ett musikråd.
Om du fortsätter sjunga "Fish"
får du aldrig någon flickvän.
– Du kanske redan har en men det tror jag inte.
– Du kanske är lite söt.
Ibland
Den här kanonkulan är för dig.
Jag ska testa din teori
om det är bättre att göra det...
...utan kläder på.
Nej, gör det inte.
Snälla, gör det inte.
– Gör det inte.
– Ralston, rock on.
Du vill inte ens ha mig här, eller hur?
Jag går nu, Aron.
Vill du det?
Det är det, va?
Kom tillbaka.
Du kommer bli så ensam, Aron.
46, 47, 48, 49...
...50. Nu kommer jag.
Jag håller ut.
Tiden går riktigt långsamt.
Mitt hjärta slår väldigt snabbt
det känns som att det slår...
...det slår typ 3 gånger
snabbare än vad det borde.
Så kallt.
Blue John.
Jag älskar dig.
Rana, jag tänker på dig.
Jag vet hur jag-
– försökte göra allting
...Jag försökte.
Vad gör ni här? Andy?
Tom. Tjenare, vad händer?
Ni ser ut som "Hole in the Wall Gang".
Töntar.
Jag hittade dig, Aron.
Syrran, jag är ledsen över
att jag inte kommer på ditt bröllop.
Jag vet att jag lovade att spela.
Att vi skulle spela.
Jag är ledsen.
Jag vet att det kommer bli ett bra ett.
08:15, ingen korp.
08:20...
Korpen kom inte.
Jag har tänkt.
Alla pusselbitar...
...faller på plats.
Du kommer bli så ensam, Aron.
– Ha det kul.
Det har jag alltid.
Vi ses.
Aron, det är mamma.
Jag hoppades på att få träffa dig.
Doug är i New York
Så det blir en lugn helg.
– Jag valde allt detta.
Ring mig.
Den här stenen...
...den här stenen har väntat på mig i hela mitt liv.
Jag hatar den här stenen!
I hela dens liv,
enda sen den var en meteorit.
Miljoner miljarder år sedan.
– Hur fan kom den hit?
I rymden har den väntat.
På att komma hit.
Precis här.
Och jag har rört mig mot den
hela mitt liv.
Varje andetag jag tagit, varje beslut...
...har ledat mig till den
här sprickan på jordens yta.
Kom igen.
Svimma inte.
Tack.
Försiktigt.
Kom igen.
Hjälp mig!
Jag behöver hjälp!
Jag behöver vatten.
Jag satt fast i en spricka.
Vatten, snälla.
Jag skar av mig min arm.
Snälla, lite vatten.
Tack.
– Har du en telefon?
Ja men ingen täckning.
– Du borde stanna och vila.
– Nej.
Jag måste fortsätta.
Spring i förväg.
Arons föraning gick i uppfyllelse.
Han träffade sin fru
Jessica tre år senare.
Deras son, Leo, föddes i februari 2010.
Aron fortsätter klättra
Han skriver alltid en lapp
om vart han ska
Översatt och rättad av Froppa
www.Undertexter.se